# 📊 Анализ продаж Superstore

Проект для демонстрации навыков SQL и Power BI начинающего аналитика.

## 👤 Автор
[Григорьева Софья] | Начинающий аналитик  
📧 Email: Grigorevason@icloud.com  
🔗 LinkedIn: [https://github.com/averogirg]

## 🎯 Цель проекта
Показать умение работать с данными: от SQL-анализа до визуализации в Power BI.

## 🛠️ Используемые технологии
- **SQL** (SQLite) - анализ данных
- **Power BI** - визуализация
- **GitHub** - хранение и презентация проекта


## 🔍 Что я сделала с помощью SQL

Когда я изучала SQL, то поняла: лучше всего учиться на реальных вопросах. Вот какие вопросы о продажах я смогла решить, просто меняя команды в запросе:

**1. С чего начать? → Посмотреть на данные**  
Сначала я посмотрела, как выглядят данные.

SELECT * FROM superstore LIMIT 5;

**2. Что у нас самое дорогое? → Отсортировать товары**  
Потом я отсортировала товары по цене, чтобы сразу увидеть самые дорогие и дешёвые позиции.

SELECT product_name, sales FROM superstore 
ORDER BY sales DESC;

**3. Какая категория самая важная? → Сгруппировать и посчитать**  
Чтобы найти самую прибыльную категорию товаров, я сгруппировала все заказы по категориям и сложила общую сумму продаж в каждой.

SELECT category, SUM(sales) as total_sales FROM superstore 
GROUP BY category 
ORDER BY total_sales DESC;

**4. Кто наши главные клиенты? → Найти топ-3**  
Я нашла клиентов, которые потратили больше всего, сгруппировав покупки по именам и отсортировав по общей сумме.

SELECT 
    customer_name,
    SUM(sales) as total_spent
FROM superstore
GROUP BY customer_name
ORDER BY total_spent DESC
LIMIT 3;

### 📊 Самый важный результат

Самый полезный запрос — это анализ по категориям. Он сразу показал, какая товарная группа приносит бизнесу больше всего денег. Например, в данных оказалось, что это категория **Технология**.

> Все запросы, которые я написала, лежат в папке [`/sql`](sql/) этого проекта.
